[2012]
[8.17]
멈춰, 움직이지 마
꼼짝 마
멈춰
거기 서
서라
가만 있어
하지 마요
꼼짝 마
안 돼
전 처음 와서
아무것도 몰라요
제발 한 번만 봐 주세요
자오닝?
네가 왜 여기 있어?
형
형, 빨리 나 좀 살려 줘
너무 무서워
난 아무것도 모른단 말이야
조용히 해
전부 연행해
얌전히 따라와
형, 얼른 나 좀 살려 줘
무서워 죽겠어
가자
저우 팀장님께 말씀 좀
잘해 주세요
걘 아직 대학 갓 졸업한
어린애예요
이렇게 잡혀 들어가면
인생 망친다고요
게다가 외아들이란 말이에요
온 가족이
걔 하나만 보고 사는데
잡혀 들어가면
앞으로 어떡하겠어요
제가 몰래
쟤 풀어줄 테니까
못 본 척해 주시면 안 될까요?
제발 부탁드립니다
[강철삼림]
[제20화]
8.17 사건
그날
현장에 나도 있었어
정말 자책했어
내 사소한 욕심 때문에
단 하루도
마음 편한 날이 없었지
네 욕심?
네 욕심이 뭔데?
이리 와서 똑바로 말해
오지 마, 저우진
제발 뒤로 물러서
더 물러서
더 묻지 마
수사도 그만둬, 응?
죽은 사람은 돌아오지 않아
촨 형 일은
그냥 덮으면 안 돼?
헝윈 물류 회사도 조사했고
마약 공장도 소탕했으니
충분하잖아
야오웨이하이와
멍쥔펑의 잘못은
끝까지 파헤치지
말았어야 했어
왜 굳이 그놈들을
건드리는 거야?
난 아무 짓도 안 했어
정보만 좀 넘겨줬을 뿐이야
나름 선은 지켰다고
나랑 상관없는 일이야
내가 아니었어도
놈들은
다른 사람을 찾았을 거고
야오웨이하이 일행은
어차피 죽었을 거야
어차피 죽었을 거라고
자오핑
하나만 물을게
그 자식들이
우리 오빠를 잔혹하게 죽일 때
너도 거기 있었지?
뭔가 봤지?
대체
무슨 일이 있었던 거야?
질문이 하나가 아니잖아
우리 오빠가 그렇게
비참하게 죽은 이유가 뭐야?
저우진, 너 바보야?
아직도 촨 형이
8.17 사건 때문에
죽은 줄 알아?
그건 표면적인 것에 불과해
누구 짓이야?
말해
누가 우리 오빠를
해치려 했어?
저우진
평생 네게
안 알려줄 거야
왜?
왜 그렇게 말하는 건데?
넌 어떻게 그렇게
많이 알고 있어?
너도 가담한 거지?
내가 어떻게 촨 형을 해치겠어
특수경찰대 전체에서
내가 제일 존경하는 사람이
촨 형이었는걸
촨 형은 좋은 사람이었어
근데 좋은 사람이면 뭐 해
안타깝기만 하지
안타까워
오지 마
오지 말라고
제발 부탁이야
물러나
저우진
넌 촨 형과 똑같아
똑같이 다정하지
자오핑
충동적으로 굴지 마
진정해
흥분하지 마
진정하고
내 말 들어
돌아와, 응?
돌아와
선배
선배 결혼식도 가고 싶었어
자오핑!
자오핑
탄 팀장님
전 이미
광치은행에서 나왔습니다
백업본은 팀에 전달했고
USB는 제가 챙겼어요
그 안에 거래 영상 있어?
네
엄청 많습니다
체포 영장 신청하고
바로 체포하시죠
근데
팀장님 쪽은 어떻습니까?
정말 자오핑입니까?
그래
돌아가자
바이양 팀이 그 USB를
벌써 찾았어
장청의 증거가
아주 쓸모 있었다는 뜻이지
내가 다시 윗분들께
말씀드려 볼게
어떻게든 빨리 장청의 신분을
회복시켜 줘야지
사실 총에 묻은 지문으로는
장청의 죄를 입증할 순 없어
입증할 수 없으니
장청은 용의자가 아니라
중요 참고인으로
보호받아야 하지
감사합니다, 팀장님
내가
나중에 따로
심리 상담사 붙여 줄게
네 정신 상태가
양호하다는 게
확인되기 전까지는
일단 외근 나가지 마
저 괜찮아요, 팀장님
내 말 들어
왔어?
뭐 하는 거야?
피곤해서
충전 좀 하려고
배고파?
배고파
라면 먹고 싶어
치즈랑
스팸
계란도 넣고
시원한 캔맥주도 한 캔
마시고 싶어
알았어
내가 만들어 줄게
오늘
자오핑을 잡으러 갔었어
알고 있지?
장 교수님
이제 슬슬 그 녀석을
잡을 때가 된 것 같아요
팀장님 생각은 어떠십니까?
도둑을 잡으려면
장물을 확보해야죠
USB가 있다는 소식을
팀원들에게 알리세요
드나든 사람의 명단이
그 안에 다 들어있다고요
내통자가 알게 되면
어떻게든
우리보다 먼저
증거를 인멸하려 할 겁니다
제가 사람을 붙여서
계속 감시할게요
움직임이 포착되는 즉시
바로 체포하는 겁니다
팀장님께서
제게 전화하신 건
계획이 없어서가 아니라
이 임무를 누구에게 맡길지
고민하고 계셨던 거군요
교수님한테는 정말
아무것도 못 숨기겠군요
저우진이 잘 해낼 겁니다
알겠습니다
교수님께서 그렇게 말하시니
마음이 놓이네요
그리고
장청의 안전에 유의해 주십시오
누군가 입막음을
시도할 수도 있습니다
알겠습니다
걱정 마세요
장 교수님
제가 보기에
교수님은 참
도량이 넓은 사람이군요
안녕히 주무세요
자오핑이
죽었어
죽었다고?
감옥에 가기 싫어서
그냥 뛰어내렸어
붙잡으려고 했는데
기회가 없었어
당신 잘못 아니야
내가
자오핑에 대해
더 알아야 했는데
너무 늦게 알았어
지난 1년 동안
거의 매일 자오핑을
만났는데 말이야
숨기려고 마음만 먹으면
얼마든지 숨길 수 있어
내가 너무
오빠 사건에만 매달리느라
주변 사람이나 일에
너무 소홀했나 봐
친구든
가족이든
신경을 너무 못 썼어
오랫동안 부모님께
연락 안 했지?
잊어버렸어
뭐 하고 지내냐고
물어보실까 봐 무서웠어
거짓말하기 싫었거든
조만간 같이 가 보자
저번에 갔을 때 먹었던
장인, 장모님이
직접 담근 매실주를
계속 마시고 싶었어
저는 광치은행에서
USB들을 입수한 후
즉시 장청과
내용을 확인했고
기술 감정도 진행했습니다
내부 내용은
조작하지 않았으며
전부 사실이고 믿을 만합니다
USB 안에는
여러 영상이 들어 있습니다
징저우와 관련된
여러 유명
인신매매 사건과
밀수 및 마약 밀매 사건
자료가 있죠
이 사건들의 해결엔
많든 적든
야오웨이하이의 손을 거쳤습니다
저는
이 사건에서
창펑이
증거를 조사하는 과정에서
상당히 중요한 역할을
했다고 믿습니다
치옌 일당의 행방은
아직 명확하지 않아
계속 추적 중입니다
하지만 장청이 제공한
정보에 따라
시 형사수사대와
난청 경찰서에서
대규모 인력을 파견해
헝윈 물류와 거래가 있는
인물 및 기관을
철저히 조사하고 있으니
결과가 곧
나올 거라고 믿습니다
야오웨이하이는 진강 작전 중
자신이 죽을 수도 있음을
인지하고
마지막으로 제게
짧은 메시지를 보냈습니다
전화번호 및 창펑과의
연락 체계를
모두 인계해 줬죠
처음에는 장청이
먼저 연락해 왔습니다
당시에는 장청이 창펑이라는 걸
확신할 수 없었죠
그래서 루 청장님과
장 교수님의 의견을 구한 뒤
그를 두 차례 떠보며
시험해 봤는데
정보는 정확하고
안전했습니다
그래서 나중에
쾅산 작전을 했던 겁니다
그리고 진강 작전을 하기 전에
야오웨이하이가
제게 작은 쪽지를
하나 줬습니다
거기엔
10월 3일 진강 부두에서
소탕이라고 적혀 있었습니다
그리고 제게 직접
이 정보는 언더커버인
창펑에게서 나왔다고
알려 줬죠
나중에 따로
필적 감정을 진행했는데
그건 장청의 필적이었습니다
이게 바로
필적 사법 감정서입니다
전 2012년 11월에
창펑 특별 작전에 합류했습니다
당시 야오 팀장님께서
8.17 사건
관련자 단서에서
불법 거래망을 발견하셨죠
이 거래망에 있는 자들을
일망타진하기 위해
야오 팀장님께서 저한테
허원을 통해
허우에게 접근한 후
범죄 조직에 잠입하라고
지시하셨습니다
앞서 말씀드린 것처럼
저희는 5년 만에
놈들의 조직 구조를
파악했습니다
이 거래망은
하이저우뿐만 아니라
징저우에도 있는데
하이저우 쪽은 허우가 관리하며
범죄 조직 우두머리인 라오셰는
거래망 전체의
실질적인 지배자입니다
야오웨이하이와 멍쥔펑을
사살한
흉기에서 나온 지문은
감정 결과
자네 것으로 확인됐네
장청
지금부터
진강 작전 이후에
있었던 일에 대해
사실대로 진술해 주게
그날 저는
진강 부두에 가지 않았습니다
허우의 지시로
장베이로에 있는 창고로 갔죠
몇 명이서 갔지?
두 명이었습니다
저와 부하 한 명이
함께 갔죠
부하 이름은 레이다화고요
여기서 잠깐 다른 말씀을
드려도 되겠습니까?
제 부하인 레이다화는
지금까지 단 한 번도
라오셰 조직의 범죄 활동에
직접 가담한 적이 없습니다
그리고
여러 차례 위기 상황에서
저를 엄호해
제 안전을 지켜줬죠
그러니 부디
선처해 주시길 바랍니다
자네가 말한 부분은
조사가 끝난 후에
논의하겠네
계속 진술하게
그날 창고에 도착하니
치 씨라는 늙은이가
자리를 지키고 있었습니다
처음에는
놈이 라오셰인 줄 알았죠
그때 치 씨는 멍쥔펑과
바둑을 두고 있었는데
마지막에
야오 팀장님의 사진을
꺼내더군요
그제야 짜인 판이라는 걸
알게 되었습니다
애초에 마약 거래 같은 건
없었던 거죠
조직 내에
경찰 끄나풀이 있다고 의심해서
이런 가짜 정보를
나중에 들어온 신입들에게
흘린 겁니다
그 신입엔 저와 멍쥔펑도
포함되어 있었죠
저 그만둘게요
겁 나?
경찰까지 잡아들이다니
분명히 말씀드렸잖아요
전 돈 벌러 온 거지
골치 아픈 일에
엮이고 싶지 않아요
골치 아픈 일?
8.17 사건 알아?
들어는 봤지?
내 부하가 한 일이야
근데 네가 모르는 게
하나 있어
야오웨이하이는
죽여선 안 될 놈을 죽였거든
오늘
야오웨이하이를 죽여야만
네가 살 수 있어
일이 너무
갑작스럽게 벌어져서
야오 팀장님께
이 모든 걸 알릴
시간과 방법이 없었습니다
그래서 작전을
제때 취소하지 못했죠
그 후 일어난 일은
다들 잘 아실 겁니다
야오웨이하이는
놈들에게 붙잡혔고
경찰은 범죄 소굴을 덮쳤습니다
놈들은 부하들을
전혀 신경 쓰지 않았죠
총알받이들을 내세워
경찰을 막고
중요 인물부터 대피시켰습니다
왜 나중에 단독 행동을 했지?
경찰의 움직임이
엄청 갑작스러워서
놈들도 속수무책이었습니다
대피할 때
저격수를 기다리지 않고
저를 내보냈죠
나중에서야
그 저격수가
진짜 우두머리라는 걸
알았습니다
이름은 치옌이고
저희가 라오셰라고
부르는 자였죠
치옌을 처음 만났을 때
상황이 어땠지?
난청 경찰서의 저우진이
치옌을
폐공장으로 몰아넣었습니다
저우진은 제 약혼녀였는데
당시 상황이 특수해서
제 신분을 저우진에게
밝히지 못했습니다
하지만
야오웨이하이가 그들에게 잡혔고
제 신분도 들킬 위험이
있다고 생각했습니다
그래서 저우진에게
몇 마디 더 건넸죠
혹시나
제가 죽게 되면
저우진이 제 말을 알아들을지도
모른다고 생각했습니다
자네가 저우진에게 한 말은
이미 보고 받았네
그 후의 일을 계속 말해 주게
청 형님
괜찮아요?
뒤처리 깨끗하게 했어?
당신을 구해 줬으니 됐잖아요
왜 이리 말이 많아요?
라오셰는요?
서두르지 마
곧 만나게 될 거야
어때
게임은 재밌었어?
재미없던데요
돈 벌러 왔으면
돈만 벌면 되지
왜 목숨까지 걸어야 하죠?
장청
넌 너무 현실적이야
가끔은
정신적인 만족이
물질적인 부를 얻는 것보다
더 중요해
그럼 당신의 정신적 만족은
경찰을 죽이는 건가요?
왜? 그러면 안 돼?
난 아주 만족스러워
미치광이
형님
말버릇 고약하네
그 주둥아리 찢어 줘?
네 덕분에
친구 한 명이 생각났어
아주 재미있는 친구지
그 친구도 날
미치광이라고 불렀거든
그놈의 마지막이
어땠는지 알아?
그 사람도
당신 목숨을 구했었죠
장청, 너 꽤나
귀여운 구석이 있네
아까 구해 줘서 고마워
장청
아싱
그만해
장청은 온 지 얼마 안 돼서
아직 적응이 덜 됐어
미친놈
가자
게임은 이제 시작이야
됐어
죽이지는 마
야오 팀장
오랜만이네
치옌
역시 너였군
장한성이 뭐라고 했었지?
치옌은 죽었다?
난 치옌이 아니야
치옌의 복수를
하러 온 사람이지
자
얘기 좀 하지
그때
치옌을 쏴 죽인 사람이
당신이야?
아니면 장한성이야?
당신이
아니라고 말하면
보내 줄게
어때?
내가 쏜 거야
아니
야오 팀장
내 말뜻을
잘못 이해한 것 같은데
당신이 쏜 게 아니고
아무 상관 없다고 하면
풀어주겠다는 뜻이었어
내가 쐈어
당신이 쏜 게 아니잖아
그렇지? 이게 사실이잖아
장한성이 총을 쏜 거야
맞지?
사실대로만 말하면 돼
어서
부탁할게
진짜 재미없네
살아서 나갈 생각이
없는 모양인데
그럼 나랑 게임이나 하지
야오 팀장
이렇게 오랫동안
우릴 쫓아다니며
언더커버를 계속해서 보냈지
오는 사람만큼
죽어 나가는데
마음 안 아파?
물론 이해는 해
당신은 경찰이고
그게 당신 임무지
그러니까 당신도
날 이해해 줘
그 언더커버를 잡아내는 게
내 임무거든
이제 말해 봐
당신이 심어 놓은 끄나풀은
대체 누구지?
너냐?
형님, 저는 아니에요
저 아니에요
너냐?
형님
장난치지 마세요
형님, 진짜 저는 아니에요
전 아무것도 몰라요
너냐?
아니면
거래 전에
이 다섯 명만
정보를 알고 있었어
야오 팀장
언더커버가 누군지 말하면
고통 없이 죽여 줄게
어때?
야오 팀장
말 안 해도 상관없어
한 놈 죽이나
다섯 놈 죽이나 똑같지
난 상관없어
말해
빨리 말하라고
우리 다 죽일 셈이야?
빨리 말하라니까
얼른 말해
그만해
시끄러워
너희 둘은 해명 안 해?
대부님
이게 무슨 상황인가요?
장청
전 아니라고 하면
믿을 거예요?
형님
그냥 보고만 계실 겁니까?
진짜 제정신이 아니군요
죽이고 싶으면 죽여요
좋아
소원대로 해 주지
다 죽여버려
형님
야오 팀장님
제 탓은 하지 말아 주세요
전 죽고 싶지 않아요
살고 싶다고요
싱 형
쏘지 마세요
대부님, 제발요
마지막으로 한 번만 더
기회를 주세요
제가 잘 모실게요
내가 정말 사람을 잘못 봤군
일어서
넌 경찰이야
창펑
네 신념을 기억해
저놈들 무서워하지 마
헛소리 그만하세요
대부님
마지막 기회를 주세요
제발요, 대부님
제가 살뜰히 모실게요
죽기 싫어요
대부님
제발 마지막으로
한 번만 더...
어떻게 너일 수 있지?
죄송해요
야오 팀장님 눈빛을 보고
알 수 있었어요
멍쥔펑은
스스로 정체를 드러냈어요
제 존재를 알았거나
아니면 저 또한 야오 팀장님의
언더커버라는 걸
짐작했을 겁니다
어쩐지 네가 항상 실수하더라
너 때문에
1년 반 동안 재수가 없었어
네가 언더커버였구나
당시 그 급박한 상황에서
멍쥔펑이 직접 나선 건
저를 지켜주려던 겁니다
이만
보고를 마치겠습니다
저는 안 죽였습니다
라오셰가 그들을 죽였죠
제가 살아남을 수 있었던 건
멍쥔펑이 저를
대신했기 때문입니다
장청
총에 묻은 지문은
어떻게 된 건가?
놈들이 그때
제게 총을 주면서
시신을 처리하라고 했습니다
지문은 그때 남게 된 겁니다
원래는 지문을
지울 수도 있었지만
이미 경찰과
연락이 끊긴 상황에서
경찰이 이 지문 때문에
다시 저를 주목하게 된다면
오히려 좋을 수도
있겠다고 생각했습니다
알겠네
질문은 여기까지네
확인 결과
창펑 작전에서
이중 잠입 형사가
있었다는 점은
2012년 11월 21일
성 공안청에
비밀 기록으로 보관돼 있으며
이는 사실임이 확인되었습니다
창펑 작전 중
논란의 여지가 있는 부분
특히
진강 부두 관련 활동 중의
의문점에 대해
이번 청문회에서 조사
질의, 확인 등의 절차를
완료했으며
논의를 거쳐 최종적으로
다음과 같이 결정했습니다
이번 청문회의 결과는
아래와 같습니다
하이저우시 펑저우구
형사 2팀 부대장 장청이
진하이 불법 거래망
수사를 위해
기여한 공로를
높이 평가하며
야오웨이하이와 멍쥔펑을
살해했다는 혐의는
증거 불충분으로
기소를 취하한다
장청!
장청
아직 가지 말고
여기서 좀 더 기다리세요
방금 누가 온다고 했어요?
네, 누가 올 겁니다
왔네요
새 경찰복을 준비했으니
갈아입어
이건 누가
준비해 주신 건가요?
탄 팀장님이지
알겠어요
얼른 갈아입어
아래층에서 누가
기다리고 있으니까
누가 나를 기다린다고요?
네
우선 갈아입어야겠네요
아버님
어머님
저
돌아왔어요
죄송해요
돌아왔으면 됐다
고생 많았지?
어머님
보고 싶었어요
장청
왜 한마디 말도 없이
그렇게 위험한 일을 했어?
탄 팀장님한테 얘기 다 들었어
이번 건 제가 잘못했어요
이 녀석
뭐 하냐?
신경 꺼
빈손으로 온 거야?
어떻게 안 죽고
살아 돌아왔네
난 명줄이 길거든
네 훠궈 가게는 어때?
아직 안 망했지?
벌써 체인점도 냈어
돌아와서 다행이야
이제
내가 얼마나 잘나가는지
똑똑히 보여 줄게
그래
넌 아주 잘 지냈나 보네
아니, 형님
왜 그래?
연기하지 마
난 괜찮아
난 오래 살 거야
네 훠궈 가게를 물려받아
편하게 살 거라고
형님이?
형님의 그
바보 같은 성격에?
내가 더 오래 살걸?
둘째 형님
잘 돌아왔어
됐어
그만해
오버하지 마
자꾸 오버하면 맞는다
날 때리겠다고?
어디 한번 해 보시지
자
덤벼 봐
네 얼굴을 보니 마음이 놓인다
- 저 사실 잘 지내고 있어요
- 알아
저우쑹웨 씨
환영합니다
환영해요
고생 많으셨습니다
- 앉으세요
- 네
정말 죄송합니다
현재 저희 사건의
주범이 아직
검거되지 않았는데
지금
장청은 중요한 증인이라
아직 완전한
자유의 몸이 될 수는 없어요
아니
그냥 가족끼리
밥 한 끼 먹으려는 건데요
팀장님 지시대로 해
이해합니다
이 녀석이 무사한 걸 보니
저희도 마음이 놓이네요
네
이따가 저우진만 보고
일찍 가 보겠습니다
알겠습니다
저우진
둘째 형 좀 봐
역시 경찰 제복 입은 게
제일 멋있지?
아빠, 엄마
어떻게 한마디 말도 없이
오셨어요
장청을 빨리 보고 싶어서
옌빈한테 데려다 달라고 했어
괜찮으니까 넌 네 일 봐
진료는 받았어?
네, 멀쩡하대요
쟤도 참
그럼
부모님과 얘기 좀 나눠
장청
잠깐 나와 봐
[대대장 사무실]
들어와
앉아
네
사실
별다른 일은 없네
지금 자네는
중요 증인이기 때문에
숙소를 마련해 주기로
결정했네
그리고
전담 요원을 붙여서
안전한 생활을 보장해 줄 거네
감사합니다
안전 문제는
스스로 경계를 늦추지 말고
주의를 기울여 주게
증인이라는 건
원래 직위로 복직은
안 된단 건가요?
당분간은 안 되네
그럼 언제까지 기다려야 하죠?
그게
자네의 잠복 신분과
정보 수집에
세운 공로는
윗선에서
높이 평가할 거라고 믿네
듣고 싶습니다만...
다만
지금 자네의 연락책은
단 한 명뿐이고
자네의 행동 세부 사항을
아는 사람도
야오 팀장 한 사람뿐이네
게다가
자네가 범죄 조직에 들어간
시간이 너무 길고
깊이 개입했으며
직급도 높잖나
생각해 보게
진짜 신분을 가려내는 절차가
상대적으로 좀 복잡할 거야
그리고
자네가 루펑페이의 총을
가져간 일도
평가에 포함되어야 하잖아
어쩌면 이후에 나올 결과가
자네 생각과 다를 수도 있어
알아들었습니다
언더커버 중에 변절해서
이중 스파이가 된 경우도
있으니까요
그렇죠?
그렇게 이해해도 되네
너무 신경 쓰지 마
정상적인 절차니까
정상이죠
자, 숙소 열쇠네
집에 가고 싶어요
방금 말했듯이
아직은 안 돼
사건이 아직 진행 중이라...
팀장님
하이저우를 벗어나지 않을게요
예전에 살던 집으로만
돌아가면 됩니다
멀지도 않고
진쩌 화원이에요
좋아
그건 허락하지
절 담당할 전담 요원은
저우진으로 해 주세요
저우진을 너무
귀찮게 하지는 않을게요
그건 좀 부적절하지 않나?
저우진에게 먼저
의견을 물어보셔도 됩니다
저우진
네 남편한테
차 좀 끌고 오라고 해
이 좋은 것들 다 챙겨가게
저번에 보니까 한성이
떡을 좋아해서
더 많이 챙겨 왔어
문제없어요
오늘은 내가
차를 끌고 왔으니까
이따가 싣고 갈게요
한성에게 밥 먹자고
나오라고 해
네, 전화해 볼게요
한성
우리 부모님이
하이저우에 오셨는데
저녁에 같이 식사할까?
어제 우리 아버지랑
팡 아주머니가 귀국하셔서
저녁에 두 분 모시고
식사해야 할 것 같아
이런 우연이 있어?
그럼 알겠어
각자 부모님을 모시자
저녁에 집에 와?
잘 모르겠어
아무래도
좀 늦을 것 같아
알았어
한성이 많이 바쁜가 보네
마침
아버님과 팡 아주머니가
귀국하셔서
오늘 같이
저녁 식사한다고 해요
아니 그럼
다 같이 만나자고
말했으면 됐잖아
어차피 한 가족인데 말이야
아저씨
저는 한 가족이 아니잖아요
그런 뜻 아니야
됐어, 다 티 나
샤오진
너 한성이랑
싸운 건 아니지?
아니에요
왜 싸우겠어요
아주머니
부부 사이에
안 싸우면
더 문제 있는 거예요
입 다물어
한성에게
너 여기 있는 거 말 안 했어
내가 말했으면
더 안 온다고 했을걸
아저씨
아저씨 사위는
밴댕이
소갈머리예요
너 입 다물어
우리 아빠 끌어안고
쫑알대지 마
샤오진
네 남편은
네가
장청과 약혼했던 거 아니?
다 얘기해서 알고 있어요
네가 평소에
일이 바쁘긴 하지만
그래도
가정을 챙겨야지
맨날 한성 혼자
널 챙기게 할 순 없잖아
저희는 서로 챙겨 줘요
됐어
추윈
우리 이만 돌아가는 게 좋겠어
돌아가자고?
같이 식사 안 하시고요?
안 먹을래
밥까지 같이 먹다간
날이 저물어서
옌빈이 운전하느라 피곤할 거야
하나도 안 피곤해요
전혀요
저우진
너도 오늘 일찍 들어가
사돈어른들이 귀국하셨으니
네가
수시로 찾아봬야지
알았어요, 아빠
맞다
매실주 아직 남았어요?
한성이 계속 찾더라고요
물론이지
진작 말하지 그랬어
그럼 오는 길에 가져왔을 텐데
깜빡했어요
그리고 오늘
오실 줄도 몰랐고요
괜찮아요
나중에 그 사람 오면
같이 마실게요
저 왔어요